Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Echoes of the Self]
[បន្ទរនៃខ្លួនឯង]
Mrs. Zhou,
លោកស្រី Zhou
this tea is what I've granted to you.
តែនេះគឺជាអ្វីដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នក។
you must drink it.
អ្នកត្រូវតែផឹកវា។
I really
ខ្ញុំពិតជា
cannot drink it.
មិនអាចផឹកវាបានទេ។
Why are you so resistant, Mrs. Zhou?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​នាង​ស៊ូទ្រាំ​ម្ល៉េះ​?
Could there be something wrong with this tea?
តើអាចមានអ្វីខុស ជាមួយតែនេះទេ?
This does not make sense.
នេះមិនសមហេតុផលទេ។
If there is something wrong with this tea,
ប្រសិនបើមានអ្វីខុសជាមួយតែនេះ,
how would you know about it, Mrs. Zhou?
តើ​អ្នក​នឹង​ដឹង​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​វា​លោកស្រី Zhou?
No...
ទេ...
There's nothing wrong with it.
មិនមានអ្វីខុសជាមួយវាទេ។
How could there be?
តើ​អាច​មាន​ដោយ​របៀប​ណា?
Is there really nothing wrong with it?
ពិតជាគ្មានអ្វីខុសទេ?
Would it cause something like
វានឹងបណ្តាលឱ្យមានអ្វីមួយដូចជា
tuberculosis,
ជំងឺរបេង
which might make a person bedridden?
តើអ្វីដែលអាចធ្វើឱ្យមនុស្សម្នាក់ដេកលើគ្រែ?
The poisoning symptoms
រោគសញ្ញានៃការពុល
are like those of tuberculosis.
គឺដូចជាជំងឺរបេង។
In mild cases,
ក្នុងករណីស្រាល។
a person may become bedridden.
មនុស្សម្នាក់អាចក្លាយជាមនុស្សនៅលើគ្រែ។
This person
មនុស្សនេះ។
may even die.
សូម្បីតែអាចស្លាប់។
In severe cases,
ក្នុងករណីធ្ងន់ធ្ងរ,
a person may even die.
មនុស្សម្នាក់អាចស្លាប់។
Madam.
លោកជំទាវ។
Mrs. Zhou.
លោកស្រី Zhou ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This tea
តែនេះ។
is peach kernel tea I brought from Daqing.
គឺ​ជា​តែ​ខឺណែល​ peach ដែល​ខ្ញុំ​យក​មក​ពី​ទីក្រុង Daqing ។
It's not the deadly poison
វាមិនមែនជាថ្នាំពុលសម្លាប់មនុស្សទេ។
delivered by Xi.
ផ្តល់ដោយ Xi.
However, let me give you some advice, too.
យ៉ាង​ណា​មិញ ខ្ញុំ​សូម​ផ្តល់​ដំបូន្មាន​ខ្លះ​ដល់​អ្នក​ផង​ដែរ។
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
I'm the protector of Xi and her mother.
ខ្ញុំជាអ្នកការពារ Xi និងម្តាយរបស់នាង។
Even after I get married,
សូម្បី​តែ​ក្រោយ​ពេល​រៀប​ការ​ក៏​ដោយ
I will never abandon them.
ខ្ញុំនឹងមិនបោះបង់ចោលពួកគេឡើយ។
So,
ដូច្នេះ
cease your
បញ្ឈប់របស់អ្នក។
malicious intentions and dirty tricks.
ចេតនាអាក្រក់ និងល្បិចកខ្វក់។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I will make you pay the price.
ខ្ញុំនឹងឱ្យអ្នកបង់ថ្លៃ។
Let's go.
តោះទៅ។
It's alright now, Madam.
មិនអីទេ លោកជំទាវ។
[Prince Yan's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់យាន]
Only by completely solving the loan sharking case
មានតែដោយការដោះស្រាយទាំងស្រុង ករណី sharking ប្រាក់កម្ចី
can I truly protect Mother and Xi.
តើខ្ញុំពិតជាអាចការពារម្តាយ និងស៊ី។
The only person I can trust now
មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលខ្ញុំអាចទុកចិត្តបានឥឡូវនេះ
[Prince Yan's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់យាន]
is Yan.
គឺយ៉ាន។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Lieutenant Liang.
អនុសេនីយ៍ទោ Liang ។
Liang Feng!
លាង ហ្វេង!
How have you been lately?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេថ្មីៗនេះ?
I...
ខ្ញុំ...
I've been fine.
ខ្ញុំបានសុខហើយ។
Take me to see Prince Yan.
នាំខ្ញុំទៅជួបព្រះអង្គម្ចាស់យ៉ាន។
Your Highness, please come in.
សម្ដេច​ព្រះ​អង្គ​សូម​ចូល​មក។
[Prince Yan's Mansion]
[វិមានរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់យាន]
Your Highness, are you trying to say that
សម្តេច​អើយ តើ​អ្នក​កំពុង​តែ​និយាយ​បែប​នេះ​ទេ?
my carefully selected future husband...
អនាគត​ស្វាមី​ដែល​ខ្ញុំ​ជ្រើសរើស​យ៉ាង​យក​ចិត្ត​ទុក​ដាក់...
is you?
តើអ្នកមែនទេ?
Princess Fu Wei.
ព្រះនាង Fu Wei ។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the princess is here.
ព្រះនាងនៅទីនេះ។
Please.
សូម។
What brings you
អ្វីដែលនាំមកជូនអ្នក។
here today?
ថ្ងៃនេះ?
Prince Yan,
ព្រះអង្គម្ចាស់ យ៉ាន
regarding the posthouse incident,
ទាក់​ទង​នឹង​ហេតុ​ការណ៍​ប្រៃសណីយ៍
I wonder
ខ្ញុំឆ្ងល់
whether there's any progress.
ថាតើមានការរីកចំរើនឬអត់។
Princess,
ព្រះនាង
do you recognize this?
តើអ្នកទទួលស្គាល់រឿងនេះទេ?
This was taken from the corpses of
នេះ​ត្រូវ​បាន​យក​ចេញ​ពី​សាកសព​របស់​
Daqing's Peace-Making Marriage Delegation after they were assassinated
គណៈប្រតិភូ​អាពាហ៍ពិពាហ៍​បង្កើត​សន្តិភាព​របស់​ទីក្រុង Daqing បន្ទាប់ពី​ពួកគេ​ត្រូវបាន​គេ​ធ្វើឃាត
in the posthouse.
នៅក្នុងផ្ទះប្រៃសណីយ៍។
It's a black iron dart from Daqing Wolf Camp.
វា​ជា​ព្រួញ​ដែក​ខ្មៅ ​ពី Daqing Wolf Camp ។
Are you suspecting that
តើអ្នកសង្ស័យថា
I demand to arrest the culprit when I'm actually the mastermind?
ខ្ញុំ​ទាមទារ​ឱ្យ​ចាប់​ខ្លួន​ពិរុទ្ធជន ​ពេល​ខ្ញុំ​ជា​មេខ្លោង?
Your safety concerns diplomatic relations between our two countries.
សុវត្ថិភាពរបស់អ្នកទាក់ទងនឹងទំនាក់ទំនងការទូត រវាងប្រទេសយើងទាំងពីរ។
However, someone
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយនរណាម្នាក់
dared to commit an assassination
ហ៊ានធ្វើឃាត
in the Imperial City's posthouse.
នៅក្នុងផ្ទះប្រៃសណីយ៍របស់អធិរាជ។
I guess
ខ្ញុំគិតថា
no matter who this person is,
មិនថាបុគ្គលនេះជានរណា
his purpose
គោលបំណងរបស់គាត់។
is to provoke conflicts between Yunrui and Daqing.
គឺ​ដើម្បី​បង្ក​ជម្លោះ ​រវាង Yunrui និង Daqing ។
Fighting at wars
ការប្រយុទ្ធក្នុងសង្គ្រាម
requires money.
ទាមទារប្រាក់។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Yunrui's loan sharking problem
បញ្ហាប្រាក់កម្ចីរបស់ Yunrui
has been rampant lately.
បានរីករាលដាលនាពេលថ្មីៗនេះ។
Even the women of Zhou's Mansion
សូម្បី​តែ​ស្ត្រី​នៃ​វិមាន​ចូវ
and their maternal families are involved.
និង​គ្រួសារ​មាតា​របស់​ពួកគេ​ចូលរួម។
I guess there's a hidden connection among them.
ខ្ញុំគិតថា មានទំនាក់ទំនងលាក់កំបាំងក្នុងចំណោមពួកគេ។
I want you to help me verify it.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជួយខ្ញុំផ្ទៀងផ្ទាត់វា។
You're so concerned about this matter.
អ្នក​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​យ៉ាង​ខ្លាំង​អំពី​បញ្ហា​នេះ។
I assume
ខ្ញុំសន្មត់
it's for your aunt, huh?
វាគឺសម្រាប់មីងរបស់អ្នក?
You're so insightful.
អ្នកយល់ច្បាស់ណាស់។
But you're not quite close to your aunt.
ប៉ុន្តែ​អ្នក​មិន​សូវ​ជិតស្និទ្ធ​នឹង​មីង​របស់​អ្នក​ទេ។
Why are you helping her to such an extent?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយនាងដល់កម្រិតនេះ?
Though my aunt and I aren't close,
ទោះបីមីងខ្ញុំ និងខ្ញុំមិនស្និទ្ធស្នាលគ្នា
she's still related to me by blood.
នាងនៅតែទាក់ទងខ្ញុំដោយឈាម។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I also can't stand seeing people being bullied.
ខ្ញុំ​ក៏​មិន​អាច​ឈរ​មើល​មនុស្ស ​ត្រូវ​គេ​ធ្វើ​បាប​ដែរ។
But what makes you think that
ប៉ុន្តែអ្វីដែលធ្វើឱ្យអ្នកគិតដូច្នេះ
I'll definitely help you?
ខ្ញុំប្រាកដជានឹងជួយអ្នក?
Because you're soft-hearted
ព្រោះ​អ្នក​មាន​ចិត្ត​សុភាព
and can't bear to see the weak people being bullied.
ហើយ​មិន​អាច ​មើល​ឃើញ​មនុស្ស​ទន់​ខ្សោយ​ត្រូវ​បាន​គេ​សម្លុត​ឡើយ។
I'm...
ខ្ញុំ...
soft-hearted?
ចិត្តទន់?
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Go investigate
ទៅស៊ើបអង្កេត
the clues related to the loan sharking case.
តម្រុយ ពាក់ព័ន្ធនឹងករណីខ្ចីប្រាក់។
[Victim List of the Loan Sharking Case]
[បញ្ជីឈ្មោះជនរងគ្រោះនៃករណីខ្ចីប្រាក់]
Yes, sir.
បាទ។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
The posthouse case hasn't been solved yet.
ករណី​ប្រៃសណីយ៍​មិនទាន់​ដោះស្រាយ​នៅឡើយ​ទេ​។
Why do you suddenly want to investigate the loan sharking case?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ចង់ ​ស៊ើប​អង្កេត​ករណី​ខ្ចី​ប្រាក់​ភ្លាមៗ?
Do you
តើ​អ្នក
really believe in what Princess Fu Wei said?
ពិតជាជឿលើ អ្វីដែលម្ចាស់ក្សត្រី Fu Wei បាននិយាយមែនទេ?
In my opinion,
នៅក្នុងគំនិតរបស់ខ្ញុំ,
this princess isn't as simple as she seems.
ព្រះនាងនេះ មិនសាមញ្ញដូចនាងទេ។
Your Highness, don't fall into her badger-game trap.
សម្ដេច​ព្រះ​អើយ កុំ​ធ្លាក់​ក្នុង​អន្ទាក់​ល្បែង​របស់​នាង។
Who are you exactly?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
Why do you always appear in my dreams?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែលេចឡើងក្នុងសុបិនរបស់ខ្ញុំ?
[Zhou's Mansion]
[វិមានចូវ]
Xi.
ស៊ី។
Mother.
ម្តាយ។
These days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ
you've lost weight again.
អ្នកបានស្រកទម្ងន់ម្តងទៀត។
In the future,
នៅពេលអនាគត។
if I pass away,
ប្រសិនបើខ្ញុំលាចាកលោក
how will you
តើអ្នកនឹងយ៉ាងម៉េច
manage on your own?
គ្រប់គ្រងដោយខ្លួនឯង?
That won't happen.
វានឹងមិនកើតឡើងទេ។
You'll be fine.
អ្នកនឹងមិនអីទេ។
Mother.
ម្តាយ។
Silly child.
កូនឆ្កួត។
Separation in life and death
ការបែងចែកក្នុងជីវិតនិងសេចក្តីស្លាប់
is quite common.
គឺជារឿងធម្មតាណាស់។
Remember this.
ចងចាំរឿងនេះ។
After I pass away,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំលាចាកលោក
you can only cry for a few days.
អ្នកអាចយំបានតែពីរបីថ្ងៃប៉ុណ្ណោះ។
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
dry your tears
ស្ងួតទឹកភ្នែករបស់អ្នក។
and live well.
ហើយរស់នៅបានល្អ។
My only regret is that
ការសោកស្តាយតែមួយគត់របស់ខ្ញុំគឺថា
I cannot stay with my Xi
ខ្ញុំមិនអាចនៅជាមួយ Xi របស់ខ្ញុំបានទេ។
for a little longer.
យូរជាងនេះបន្តិច។
I don't expect
ខ្ញុំមិនរំពឹងទេ។
you can have great wealth or a high status.
អ្នកអាច មានទ្រព្យសម្បត្តិ ឬឋានៈខ្ពស់។
I only hope
ខ្ញុំ​សង្ឃឹម​តែ​ប៉ុណ្ណោះ។
you can stay healthy
អ្នកអាចមានសុខភាពល្អ
and safe year after year.
និងមានសុវត្ថិភាពពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ។
I will.
ខ្ញុំនឹង។
I definitely will.
ខ្ញុំប្រាកដជានឹង។
Remember
ចងចាំ
to keep
ដើម្បីរក្សា
this jade pendant well.
ចិញ្ចៀនត្បូងពេជ្រនេះល្អ។
At a critical moment,
ក្នុងពេលដ៏សំខាន់មួយ,
maybe
ប្រហែល
it can save your life.
វាអាចជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នក។
Mother.
ម្តាយ។
This is...
នេះជា...
Mother!
ម៉ែ!
Mother.
ម្តាយ។
Xi.
ស៊ី។
Mother!
ម៉ែ!
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
Why are this happening?
ហេតុអ្វីបានជារឿងនេះកើតឡើង?
Mother!
ម៉ែ!
My Lord!
ព្រះអើយ!
I'm innocent!
ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ!
Mother!
ម៉ែ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Your Highness, you're finally awake.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ទីបំផុតព្រះអង្គភ្ញាក់ហើយ។
You've been unconscious for so long.
អ្នក​បាន​សន្លប់​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Where is Madam Wang?
តើ Madam Wang នៅឯណា?
How is she?
តើនាងយ៉ាងម៉េចដែរ?
Madam Wang...
លោកជំទាវ វ៉ាង...
Madam Wang has passed away.
លោកជំទាវ Wang បានទទួលមរណភាពហើយ។
Your Highness!
ឧត្តម!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
How could this happen?
តើរឿងនេះអាចកើតឡើងដោយរបៀបណា?
It was that bowl of medicine.
វា​ជា​ចាន​ថ្នាំ​នោះ។
Someone must have put poison in that bowl of medicine.
នរណាម្នាក់ត្រូវតែដាក់ថ្នាំពុល នៅក្នុងចាននោះ។
Lord Zhou has already sent people to investigate it.
លោក Zhou បាន​បញ្ជូន​មនុស្ស ​ទៅ​ស៊ើប​អង្កេត​រួច​ហើយ។
They said there was nothing wrong with the medicine.
ពួកគេបាននិយាយថា មិនមានអ្វីខុសជាមួយថ្នាំនោះទេ។
The doctor said
វេជ្ជបណ្ឌិតបាននិយាយ
Madam Wang had been ill from years of overwork,
លោកជំទាវ Wang បានធ្លាក់ខ្លួនឈឺ ដោយសារការងារច្រើនឆ្នាំ
and after being flogged,
ហើយបន្ទាប់ពីត្រូវបានគេវាយ
she failed to survive.
នាងបានបរាជ័យក្នុងការរស់រានមានជីវិត។
Your Highness!
ឧត្តម!
This substitute not only resembles Miss Zhou Ruoxi,
ការជំនួសនេះ មិនត្រឹមតែស្រដៀងនឹងកញ្ញា Zhou Ruoxi ប៉ុណ្ណោះទេ។
but she's also heartbroken about Madam Wang's death.
ប៉ុន្តែ​នាង​ក៏​ខូច​ចិត្ត ​ចំពោះ​ការ​ស្លាប់​របស់ Madam Wang។
Why is that?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​នោះ?
Why?
ហេតុអ្វី?
Why was the ending still the same
ហេតុអ្វីបានជាការបញ្ចប់នៅតែដដែល
after I came back to this life?
បន្ទាប់ពីខ្ញុំត្រលប់មកជីវិតនេះ?
I couldn't save
ខ្ញុំមិនអាចរក្សាទុកបានទេ។
those who I wanted to save.
អ្នកដែលខ្ញុំចង់ជួយសង្គ្រោះ។
I couldn't keep
ខ្ញុំមិនអាចរក្សាបានទេ។
those who I wanted to keep.
អ្នកដែលខ្ញុំចង់រក្សា។
Why did Heaven let me come back?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឋានសួគ៌​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​មក​វិញ?
This is just a joke.
នេះគ្រាន់តែជារឿងកំប្លែងប៉ុណ្ណោះ។
A joke.
រឿងកំប្លែងមួយ។
Princess,
ព្រះនាង
you're drunk.
អ្នកស្រវឹង។
Since you're here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ
why don't you have a drink with me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនផឹកជាមួយខ្ញុំ?
Let me tell you a story.
ខ្ញុំសូមប្រាប់អ្នកពីរឿងមួយ។
Once upon a time,
មានពេលមួយ,
there was a person who was alone and helpless.
មានមនុស្សម្នាក់ ដែលនៅម្នាក់ឯង និងអស់សង្ឃឹម។
Even her closest one was killed, too.
សូម្បីតែអ្នកជិតស្និទ្ធបំផុតរបស់នាងក៏ត្រូវបានសម្លាប់ដែរ។
She wanted to take revenge,
នាងចង់សងសឹក
but she didn't have such ability.
ប៉ុន្តែនាងមិនមានសមត្ថភាពបែបនេះទេ។
She could only take advantage of others.
នាងអាចទាញយកប្រយោជន៍ពីអ្នកដទៃប៉ុណ្ណោះ។
She thought after she gained a high status,
នាងបានគិត បន្ទាប់ពីនាងទទួលបានឋានៈខ្ពស់
everything would be different.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងនឹងខុសគ្នា។
But in the end, she still caused her own death.
ប៉ុន្តែ​នៅ​ទី​បំផុត ​នាង​នៅ​តែ​បណ្តាល​ឱ្យ​ស្លាប់​ខ្លួន​ឯង។
She also caused the death of the only person who cared about her.
នាងក៏បណ្តាលឱ្យស្លាប់ របស់មនុស្សតែម្នាក់គត់ដែលយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះនាង។
She was not willing to accept this ending.
នាង​មិន​ព្រម​ទទួល​យក​ការ​បញ្ចប់​នេះ​ទេ។
Fortunately, Heaven pitied her
ជាសំណាងល្អ ស្ថានសួគ៌បានអាណិតនាង
and gave her a chance to start over.
ហើយផ្តល់ឱកាសឱ្យនាងចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
But she still messed things up.
ប៉ុន្តែនាងនៅតែរញ៉េរញ៉ៃ។
She was so useless.
នាង​ឥត​ប្រយោជន៍។
Nothing was changed in the end.
គ្មានអ្វីត្រូវបានផ្លាស់ប្តូរនៅទីបញ្ចប់។
No.
ទេ
It was worse than before.
វាកាន់តែអាក្រក់ជាងមុន។
It was more tragic than before.
វា​ជា​សោកនាដកម្ម​ជាង​មុន។
It was...
វាគឺ...
Princess.
ព្រះនាង។
Gains, losses, glory and failure are all determined by Heaven.
ចំណេញ ខាត សិរីល្អ និងបរាជ័យ សុទ្ធតែកំណត់ដោយឋានសួគ៌។
What we can do as humans
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើបានក្នុងនាមជាមនុស្ស
is to do our best and strive for what we want.
គឺ​ធ្វើ​ឱ្យ​អស់​ពី​សមត្ថភាព​របស់​យើង ហើយ​ព្យាយាម​ដើម្បី​អ្វី​ដែល​យើង​ចង់​បាន។
I believe
ខ្ញុំជឿ
you're not someone who would give up easily.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្ស ដែលងាយនឹងបោះបង់នោះទេ។
Isn't that right?
មិនត្រឹមត្រូវ?
Yes, that's right.
បាទ ត្រឹមត្រូវហើយ។
I shouldn't give up so easily.
ខ្ញុំមិនគួរបោះបង់ចោលដោយងាយនោះទេ។
[Zhou's Mansion]
[វិមានចូវ]
Mother!
ម៉ែ!
Wait!
ចាំ!
Go away!
ទៅឆ្ងាយ!
I beg you!
ខ្ញុំអង្វរអ្នក!
This will never end, huh?
នេះ​មិន​ចេះ​ចប់​ទេ?
-Go away! -Wait!
- ទៅឆ្ងាយ! - ចាំ!
Mother!
ម៉ែ!
Step aside!
ដកខ្លួនចេញ!
Father!
ឪពុក!
Big Mother!
ម្តាយធំ!
I beg you.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក។
Please let my mother's memorial tablet be placed in the ancestral hall.
សូមអនុមោទនាបុណ្យមាឃបូជា តម្កល់ទុកនៅវត្តដូនតា។
Can you?
តើអ្នកអាចទេ?
She doesn't deserve it.
នាងមិនសមនឹងទទួលបានវាទេ។
Nor do you!
ក៏មិនអីដែរ!
Give it to me.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
Dream on!
សុបិន្ត!
Xi.
ស៊ី។
Xi, stand up first.
Xi, ក្រោកឈរឡើង។
Whatever it is,
មិនថាវាជាអ្វី,
discuss it properly with Father.
ពិភាក្សាវាឱ្យបានត្រឹមត្រូវជាមួយឪពុក។
You worthless woman!
មនុស្សស្រីគ្មានតម្លៃ!
In Zhou's Mansion,
នៅក្នុងវិមានរបស់ Zhou,
how dare you, a concubine's daughter, act so impudently?
កូន​ស្រី​ស្នំ ​ហ៊ាន ​ធ្វើ​អី​ហ្នឹង?
Father, you married my mother back then
ឪពុក អ្នកបានរៀបការជាមួយម្តាយរបស់ខ្ញុំកាលពីពេលនោះ
to take advantage of the Wang family's influence.
ដើម្បីទាញយកប្រយោជន៍ពី ឥទ្ធិពលរបស់គ្រួសារ Wang ។
Later, the Wang family fell.
ក្រោយមក គ្រួសារ Wang បានដួលរលំ។
Then you married another woman.
បន្ទាប់មកអ្នកបានរៀបការជាមួយនារីម្នាក់ទៀត។
Xi.
ស៊ី។
Stop talking about it.
ឈប់និយាយអំពីវា។
You formed a connection‌ with the Cui family.
អ្នកបង្កើតទំនាក់ទំនង??? ជាមួយគ្រួសារ Cui ។
And now you want to use
ហើយឥឡូវនេះអ្នកចង់ប្រើ
my eldest sister's friendship with the Crown Prince
មិត្តភាពរបស់បងស្រីច្បងរបស់ខ្ញុំ ជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់
to let him marry your daughter and form a connection with him.
អនុញ្ញាតឱ្យគាត់រៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់អ្នក ហើយបង្កើតទំនាក់ទំនងជាមួយគាត់។
You...
អ្នក...
Father, you've made such an elaborate plan
ឪពុក អ្នកបានធ្វើផែនការដ៏ឧឡារិកបែបនេះ
and have been so visionary‌.
ហើយ​មាន​ចក្ខុវិស័យ​យ៉ាង​ណា​???
Yet can't you tolerate a small memorial tablet?
តើអ្នកមិនអាចទ្រាំទ្រនឹង ថេប្លេតអនុស្សាវរីយ៍តូចមួយបានទេ?
You...
អ្នក...
I...
ខ្ញុំ...
It looks like you weren't slapped hard enough.
វាហាក់ដូចជា អ្នកមិនត្រូវបានគេទះខ្លាំងគ្រប់គ្រាន់ទេ។
How dare you openly defy your father?
ម៉េច​ហ៊ាន​ជេរ​ឪពុក​ដោយ​ចំហ?
Guards!
ឆ្មាំ!
Here!
នៅទីនេះ!
Beat her severely!
វាយ​នាង​យ៉ាង​ខ្លាំង!
Yes!
បាទ!
Mother.
ម្តាយ។
What are you waiting for?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំអ្វី?
Your mother
ម្តាយរបស់អ្នក។
can never enter the ancestral hall of Zhou's Mansion.
មិនអាចចូលទៅក្នុងសាលដូនតា នៃវិមានរបស់ចូវបានទេ។
Who says my aunt wants to enter the ancestral hall of Zhou's Mansion?
អ្នកណាថាមីងរបស់ខ្ញុំចង់ចូល សាលដូនតានៃវិមានចូវ?
[Deep Roots; Lush Branches]
[ឫសជ្រៅ; សាខាខៀវស្រងាត់]